哈喽 咱们上一集说了一个派资命令
咱们说一个派资 今天咱们说一个派资命令里面
一个比较难的一个指令 上节课说的M、H、V什么
L之类的都不难 是吧
我们今天说一个稍微复杂一点的 叫做圆弧指令
圆弧指令
依旧是派资 依旧是那个D 是吧
然后我们目无到一个点
M还是100100吧 还是100100吧
这个时候说一个这个指令 叫做A
A是啥 二可二 就是大概是这么个意思
就是一个圆弧 圆弧的一个指令
A是什么意思呢
它要以M作为一个起点
我们再写一个终点 我们再写一个终点
到前面还有好几个彩术
这是一个靠后的彩术
再写一个终点 比如说我们这个终点是
多少呢 这终点是150 200
这是一个终点 你们说
几个点能够画出来一个圆 能够确定一个圆
上学的时候都学过吧 高中几个圆 是吧
三点确定一个圆 是吧
三点能确定一个平面
也就是说三点能确定一个圆
但是我们只有两个点
两个点在一个平面里可以确定出来几个圆
两个点在一个平面里
能确定出来两个圆 是吧
能确定出来两个圆
甚至如果半径不一样的话
还甚至能确定出来多个圆
所以说我们先再给一个半径
我们这个是用的是椭圆
所以需要一个x轴轴上的半径
还有一个y轴上的半径
我们x轴方向的半径用50
y轴上的x轴方向用100
y轴上有50
半径知道了
知道了两个点
在一个平面上能确定几个圆
能确定几个圆
这不是前端指示了
一实在不行就回高中补补
能确定两个圆 是吧
能确定两个圆
就像你知道圆的直径
就像知道圆大小了
然后你再给出两个点
这个时候能在一个平面上
确定出来两个圆形人样
圆形也是只能确定出来两个
然后它第三个
它在第三个参数是旋转角度
我们设置为0
设置为0
第四个角度
第四个和第五个是
一个是选择是大壶还是小壶
另一个是选择顺势真还是逆势真
大家肯定还不理解
我先写上去
我给你看一下效果
然后咱们一个一个来讲
这个就是
是吧
150 200
然后直径
你用脑子给它补全了
直径就是200的
因为我半径写的是100
然后这个短直径是短半径是50
这样的圆壶
然后刚才说了是一个大圆壶
然后走的是什么
大圆壶走的是顺势真
是吧
是一个这样的形状
有同学说你这个最猛笔的
是不是就是大圆壶的顺势真
是吧
你说起点和终点
我大概能理解是吧
就是一个起点
一个终点是吧
然后你这个直径和半径
两个横向半径和纵向半径
我也能理解
就是把他们补成托圆
横向的一个半径和纵向的一个半径
是吧
你说这个旋转角度为0
我也能理解
因为你如果旋转角度是90的话
就是这样是吧
所以说这个旋转角度为0
我也能理解
那你这个顺势真和逆势真
还有什么大
什么长
什么长壶
还有什么短壶
这是什么东西
是吧
我们来看一个图
这样的一个图
看
咱们说了
两个点
两个点和直到半径
可以确定出来两个托圆
是吧
有两个托圆
这两个托圆
会被这两个点分割成为四条线
是吧
左面一个大圈
然后中间这个小圈
然后中间又一个小壶
右面一个大壶
会区分成四条线
这个大圆壶和小圆壶
就是说的是
要外面这个大圈的
还是要里面这个小圈的
我如果把它改成零
改成负一
不对
改成
改成零
对
这是顺势真和逆势真
这是顺势真
那是逆势真
那这个1怎么不动呢
我本来就是
那没有改成小壶
我看是为什么
如果隔着这两个点
我给它旋转个角度
这就能看出来了
我刚才那两个点的位置
为什么没有变换的
是因为大壶和小壶都重合了
那两个地
那两个托圆是重合的
我给它旋转个90度
就能看出来了
这叫小壶
这是第一个
我之前写的是两个1
两个1
一个是大壶
一个是顺势真
大壶
顺势真
我如果把前面改成零
就变成小壶
顺势真
是吧
就是我们
同的
是吧
头一个材数就选择大壶和小壶
这两个点
会把这两个托圆分成四个段
两个外面大壶
两个里面的小壶
第一个材数
就是选择大壶还是小壶
一是大壶
零是小壶
这是大壶
第二个段是选择是顺势真
还是逆势真
这是起点这是终点
起点到终点是这样走
那就是顺势真
那就是逆势真
对吧
所以说这个就是一个画圆
画弧线的
画弧线
比如说我们选大圆逆势真
大圆逆势真
就是这样
是吧
OK
这就是属性
这个属性比较难以理解
但是实际上能用的
确实也不太多
我们就说一下
我们就说